Levantamento de Requisitos e Documento de Visão (https://drive.google.com/file/d/1jEjKU7EUL3mOr_KkSfTFB15ad-3-PkUS/view?pli=1)


Fase de Concepção:
  Levantamento de requisitos
  Organização de requisitos
  Planejamento das iterações
    (Lembre que o deselvolvimento é feito em 4 etapas, Concepção, Elaboração, Construção e Transição)

Objetivos:
  Buscar informações sobre o sistema a ser desenvolvido
  Descobrir se fale a pena seguir com o desenvolvimento
  Estimar o custo

Levantamento de Requisitos
  Entrevistas
  Análise de Documentos
  Estudo Bibliográfico Comparativo

Requesito desejavel:
  Não necesario mas é ideal ter, se ouver tempo para fazer se deve



Requisitos:
  Permanentes: Sempre ativos
  Transitórios: Ativos durante apensa durante pequenos periodos Ex.: BlackFriday, Liquida Natal

  Funcionais:
    Características, capacidade e segurança

  Usabilidade:
    Fatores humanos, recursos de ajuda e documentação

  Confiabilidade:
    Frequência de falhas, capacidade de recuperação e previsibilidade

  Desempenho:
    Tempos de resposta, fluxo de vazão (throughput), precisão, disponibilidade e uso de recursos

  Facilidade de Suporte:
    Facilidade de adaptação e de manutenção, internacionalização e configurabilidade

  Implementação:
    Limitações de recursos, linguagens e ferramentas, hardware, etc.

  Interface:
    Restrições impostas pelas interfaces com sistemas externos




Tabela de Requisitos Funcionais

1. Código do requisito funcional (Ex.: F01, F02, F03, ...)

2. Nome do requisito funcional (especificação curta)

3. Descrição (especificação longa e detalhamento)

4. Categoria funcional: evidente ou oculto

5. Prioridade: ligada à essência do sistema (alta, média, baixa)

Tabela de Requisitos Não Funcionais

1. Código do requisito não funcional
• (Ex.: NF01, NF02, NF03, ...)
2. Nome do requisito não funcional (especificação curta)
3. Descrição: especificação (longa)
4. Categoria: tipo de restrição – segurança, performance, compatibilidade, etc.
5. Classificação: desejável ou obrigatório
6. Permanência: permanente ou transitório
